---
MOC:
  - MACRON
  - PROPAGANDE
  - DELIRE
  - ATTAL
---

MOC: [[Pays/France/Macron/Corruption/macron]] | [[PROPAGANDE]] | [[DELIRE]] | [[ATTAL]]

Clipped from: [https://twitter.com/ame_ism/status/1744782360577466535](https://twitter.com/ame_ism/status/1744782360577466535)

![x Q c Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM @m_christom4195 Poster Amélie Ismaili @ame_ism Attention, ce thread est réalisé sans aucun trucage. NOI : "l'ascension fulgurante". tf1 in b • de Gabriel Attal, plus jeune Premier ministre de fulgurante d'Emmanuel Macron Emmanuel Macron lance son mouvement En Marche Elu mini quitte Bercy en août pour mener Sa seul, ment : l'ascension fulgurante de Gabriel Attal, le Macrom les coulisses d'une fulgurante asce de l'histoire Emmanuel Macron, les coulisses fune fulgurante ascension t de Séduction • Entre et la 'Sion fulgurante de Gabriel Attal, Premier ministre Inte ascension d'Emmanuel Macron en 10 éta Emmanuel Macron évoque des employés des abattoirs Gad : Mettrées• à qui on ne peut pas demander •d . 7:05 PM • 9 janv. 2024 vues Q Chercher 432 c 20 k Postez votre réponse Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. N02 : "l'homme pressé". L'homme, presse "smts MACRON Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. N03 : "l'élève modèle". 07 286 Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. 3*bis : "le bon élève". acron, ce bon élève devenu nt dent quand il en était le conseiller. Au sein du gouve •:ontre-pieds. Emmanuel Macron laissera d' 07 267 Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. N04 : "il rêvait d'être un acteur" nucl Maeron voulait être acteur q.' il état s Es' [o cc Nm - Mas S*rid Attd. 11,1 188k 11,1 170k A RATEGIE Il BON ELEVE Entre tien e.relusif Son traitement le ministre de iel Attal re lève à l'École alsacienne, une it de devenir un acteur istre de l'Éducation, Eu or B L_ce• 012 270 Vik ISRAÉL 154 k Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. N05 : Le "jeune et ambitieux" EN DIRECT PROGRAMMES istoire du jeune et ambitie 07 ta 254 ambitieux Gabriel Attal entre à 'l'audace et du mouvement" v' 11,1 147k Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. A suivre : "la fusée Gabriel Attal", "la bombe Gabriel Attal", "Gabriel Attal : et pourquoi pas lui." ? Q 26 182 11,1 142k Amélie Ismaili @ame_ism • 9 janv. Allez, on ajoute le N06 : « l'enfant prodige/prodigue » . politique écologie coas CULTURE PORTRAIT Ils ont marqué 2012 : Emmanuel Macron, l'enfant prodige de l'Elysée JE POUR Q 26 244 Gabriel Attal : renfant prodigue de la Macronie nommé Premier ministre 136k 1. Amélie Ismaili @ame_ism • 10 janv. Et on peut remercier @Weatherboy_fr pour le N07 ! Vous aussi, nhésitez pas à jouer V @Weatherboy_fr • 9 janv. En réponse à @ame_ism Appelons ça "une ascension éclair" 1/ ascension éclair a ATTAL NOMMÉ PREM rRE: UNE ASCENSION Éc DE MARISOL TOI" IGNON 0 521 Personnes pertinentes Amélie Ismaili Suivre @ame_ism Journaliste citoyenne en guerre contre l'hypnose collective. Tendances pour vous Tendances 20,8 k posts Politique • Tendances 42,2 k posts Tendance dans la catégorie Suisse Klaus Schwab 45 k posts Politique • Tendances 21,2 k posts Tendances Veran 17,9 k posts Tendances L" États-UnÉ 11,5 k posts Tendances Pologne 8037 posts Tendances 1 776 posts Tendance dans la catégorie Suisse Immunsystem Tendances Ruquier 1 454 posts Voir plus Conditions d'utilisation Politique de Confidentialité Politique relative aux cookies Accessibilité Informations sur les publicités Plus C 2024 X Corp. ](Exported%20image%2020240603154204-0.jpeg)