---
MOC:
  - EUROPE
  - IMMIGRATION
---
MOC: [[EUROPE]] | [[IMMIGRATION]]




Clipped from: [https://twitter.com/F_Desouche/status/1745488026770256146](https://twitter.com/F_Desouche/status/1745488026770256146)

![x Q c Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM @m_christom4195 Poster O Fdesouche.com est une revue de @F_Desouche La Commissaire européenne Ylva Johansson veut un million de migrants légaux en plus pour atteindre 4,5 millions par an dans l'UE : "sans immigration nous mourrons de faim !" fdesouche.com/2024/01/11/la- e u debates.tv Q Chercher 5:49 PM 674 c 11 janv. 2024 • 1161 k vues Postez votre réponse Cercle ArÉtote @Cercle_Aristote • 11h On l'avait dit : tout ce cinéma sur la fameuse « loi #immigration alors que les vrais décideurs ne sont plus ici. Arrêtons les divisions sur des sujets que nous ne contrôlons plus. Tout cela n'est que du mauvais théâtre quand on n'est plus souverain. #UnionEuropéenne 0 80 Florian @FlorianFrVendee • 16h Un jour, il faudra pour la France choisir : - Soit nous restons dans l'UE mais avec d'autres dirigeants qui ne vont pas dans son sens. - Soit nous sortons de l'UE si c'est toujours les mêmes pro immigration. O @lvarSGD • 15h 'var S.G.D. Avec, nous mourrons tout court ! 03 0 167 @valerie_francou 15h Valérie Cest d'une incommensurable stupidité ! Les métiers d'aujourd'hui ne sont pas les métiers d'hier et encore moins ceux de demain. De plus les gains de productivité ne tiennent pas compte de la croissance exponentielle de l'IA qui permettra entre autre l'automatisation d'une part... Voir plus @Psyhodelikus • 10h Mourir de faim ou mourir d'un coup de couteau... Le choix est difficile.. 0 118 @romuald_correia • 13h jours par an. 'AMP Elle se mettra au régimem Ou elle plantera ses Chat @Chti_Chat 14h -être e certair•ulétiers seraient attrayants n'offraient s la chaque jour des crasseux Bentivegna @LauraKABent 5h X/ptre site web ayeg le est toRique thébervement wordpeesr Cahuzat @Cahuzat Personnes pertinentes O Fdesouche.corn est un Suivre @F_Desouche La revue de presse de Fdesouche.com. Compte officiel. t.me/fdesoucheoffic... Tendances pour vous Tendance dans la catégorie Suisse Klaus Schwab 44,9 k posts Tendances Veran 18,4 k posts Politique • Tendances 42,4 k posts Politique • Tendances 54,9 k posts Politique • Tendances 21,9 k posts Technologie • Tendances Géraldine 2831 posts Tendances L" États-UnÉ 1 098 posts Tendances Les USA 10,7 k posts Tendance dans la catégorie Suisse Immunsystem Politique • Tendances Pologne 8446 posts Voir plus Conditions d'utilisation Politique de Confidentialité Politique relative aux cookies Accessibilité Informations sur les publicités Plus C 2024 X Corp. Mo mr de Lapointe 7 Ellé a I Pour quels raisons y a-t-il autant de fammeC 0 12 e hostpoint.ch O @JOINCROYABLE Jonathan Incroyable Elle dit de la cette femme • 12h O @ChantalRobertet • 9h @grego, ent africain déjà, 11,1 49k 11,1 268 15h Canni GIF ALT Olivier de Bône @OlivierAms • 10h Ça tombe bien j'ai 20 kgs à perdre 01 Arty Kelten - feut the green cat @IOArticle • 7h Ces gens sont cinglés. Au sens psychiatrique du terme. 08 Cochin Patrice @LesCochin • 13h Votons Bardella en masse le 9 juin ! ciel @leonetjules 15h @YlvaJohansson garde tes migrants en france les français veulent le FREXIT STOP A L'IMMIGRATION MASSIVE ON NE VEUT PLUS DE BARBARES AFRICAINS 1. 0 22 Cascalès Marie-Ange @AngeCascales • 15h 374 "Sans immigration nous mourrons de faim", pourquoi, elle compte qu'on les bouffe 0 44 VXavier Mesange @XavierMesange2 15h Bizarrement, avant l'immigration massive, l'Occident se développait de manière harmonieuse et profitable. Depuis l'immigration massive, les pays s'approvrissent au fur et à mesure qu'on importe une immigration prétendument nécessaire. Le but est simple : faire de l'Europe un... Voir plus 0 58 ](Exported%20image%2020240603141332-0.jpeg)