---
MOC:
  - GRANDE BRETAGNE
  - BREXIT
---

MOC: [[GRANDE BRETAGNE]] | [[BREXIT]]


Une analyse du BREXIT (source : "Le Monde diplomatique", janvier 2024) : l'infirmation d'une catastrophe annoncée.

Partisan du Brexit, économiste associé à l’Institute of Economic Affairs, Julian Jessop conteste pour sa part la perte de 4 % de richesse nationale. Il pointe le biais qui consiste à estimer le PIB actuel si le « Remain » l’avait emporté en prenant 2010-2015 comme référence de progression moyenne de ce PIB : « Ce fut une période de très fort rebond après la crise financière de 2007-2008, avec une économie britannique alors plus performante que celles de la zone euro, engluée dans la crise des dettes souveraines, explique-t-il. Si l’on considère la tendance sur ces vingt dernières années, la perte liée au Brexit demeure marginale. » Il l’évalue à 1 %, Portes à 2,5 %.

Le Royaume-Uni accomplira certes la plus mauvaise performance économique du G7 en 2023 d’après le Fonds monétaire international (FMI), mais après avoir réalisé la meilleure du groupe en 2021 et 2022 et avant de devancer, selon le Fonds, l’Allemagne, la France et l’Italie de 2025 à 2028. Du reste, le bureau national des statistiques britannique (ONS) a procédé en septembre à une révision : fin 2021, le PIB n’était pas inférieur de 1,2 % mais supérieur de 0,6 % à son niveau pré-pandémie ; il le dépassait de 1,8 % en juin 2023. Loin d’avoir peiné depuis le Brexit et la crise du Covid-19 par rapport à ses voisins, le Royaume-Uni a donc au moins aussi bien tourné qu’eux.

Le débat public britannique porte toutefois moins sur l’économie que sur l’immigration. En ce domaine, les remainers agitaient la crainte d’une fuite des ressortissants communautaires. Or, fin février 2020, avant la pandémie, 2,61 millions de citoyens de l’Union européenne travaillaient au Royaume-Uni, soit un niveau proche du record enregistré en novembre 2019 (2,66 millions) et 301 600 de plus qu’au moment du référendum de mai 2016. Depuis ce même scrutin, le nombre de résidents extracommunautaires a progressé de 334 800, pour atteindre 2,11 millions, selon le département des recettes et des douanes (HMRC).

Dix mois plus tard, en janvier 2021, lorsque le droit de l’Union a cessé de s’appliquer dans le royaume, on comptait en revanche 164 400 travailleurs communautaires en moins et 9 300 étrangers extracommunautaires en plus. La tendance s’est confirmée, si bien qu’« en février 2022, le nombre d’emplois salariés des ressortissants de pays tiers a pour la première fois dépassé celui des ressortissants de l’Union européenne, note le HMRC. En décembre 2022, le nombre des premiers était supérieur de 497 100 à celui des seconds ».

Aujourd’hui, les citoyens de l’Union représentent encore 7,7 % des travailleurs mais ils ont été largement dépassés par les ressortissants extracommunautaires (9,3 % des travailleurs). Pour Portes, spécialiste des questions migratoires, « en mettant fin à la libre circulation, le nouveau système migratoire post-Brexit a réduit le flux de travailleurs relativement moins qualifiés et moins bien payés dans certains secteurs. Mais il a aussi accru celui des travailleurs moyennement ou hautement qualifiés et moyennement ou hautement rémunérés, du fait de la libéralisation des flux migratoires décidée par le gouvernement. À long terme, ce système semble donc largement bénéfique pour l’économie. L’immigration constitue, pour le moment, le succès du Brexit. Nous, économistes, n’avions pas envisagé un changement aussi rapide et important ».

Responsable opérationnel de la ferme Castlemead Poultry à Radstock, dans le Sommerset, M. Richard Nickless rend compte d’autres évolutions. Avant la pandémie, lorsque son patron décrochait son téléphone, les travailleurs polonais débarquaient sans tarder. « Ils restaient quatre à six mois, avant d’être remplacés par d’autres habitués, se souvient-il. Ils travaillaient vite et ils voulaient travailler un maximum d’heures pour gagner le plus d’argent possible. À l’inverse, les Britanniques ne voulaient pas faire plus que le minimum requis et allaient deux à trois fois moins vite ».

Depuis, les deux épiceries polonaises de la petite ville voisine ont fermé leurs portes. « Nous avons connu l’enfer pendant un an, le temps de trouver des gens qui acceptent ce travail pénible puis de les former », témoigne M. Nickless. Sur vingt-cinq employés, on ne compte plus que cinq Polonais. Les autres sont tous Anglais, pour l’immense majorité venus des villages alentour. Et les salaires ont augmenté de plus de 25 % depuis 2020. Dans l’agriculture, la pisciculture et la sylviculture, l’embauche de 10 000 étrangers extracommunautaires et de 15 000 Britanniques a compensé numériquement les départs de travailleurs européens. De manière plus générale, le HMRC estime à 1,05 million le nombre de chômeurs britanniques qui ont trouvé du travail dans le pays depuis le référendum.

En septembre 2015, au comble d’une crise européenne des réfugiés qui fait les choux gras des tabloïds, 56 % des Britanniques classaient l’immigration au premier rang de leurs préoccupations. Peu avant le référendum de 2016, cette proportion était déjà passée sous la barre des 40 % : le rejet des immigrés ne constituait donc pas la motivation première des « leavers », il n’a cessé de reculer dans l’opinion après leur victoire, à tout le moins jusqu’à l’augmentation récente des traversées de la Manche par canot pneumatique d’étrangers sans visa et l’instrumentalisation de cette crise par le pouvoir conservateur, à travers son programme d’envoi des demandeurs d’asile au Rwanda.

Dans la dédramatisation de l’immigration légale depuis 2016, « il est évident que le contrôle a joué un rôle », analysent Anand Menon et Sophie Stowers, du centre de réflexion UK in a Changing Europe. « Le public britannique est rassuré par le pouvoir dont dispose désormais le gouvernement de décider de qui entre dans le pays. Beaucoup d’électeurs défendent une réduction de l’immigration nette dans son ensemble mais la plupart d’entre eux sont favorables à l’augmentation du nombre de personnes qui travaillent dans le système de santé public, dans les secteurs agricoles et dans l’éducation. »

Les deux chercheurs expliquent aussi cette évolution des mentalités par les conséquences des nouvelles conditions d’acquisition d’un visa de travail : un plancher salarial de 26 200 livres sterling par an (30 500 euros), que le gouvernement a prévu d’accroître à 38 700 livres sterling (45 100 euros) au printemps 2024 pour tous les secteurs sauf la santé et les soins à la personne. Ainsi, estiment Menon et Stowers, « les immigrés non européens sont beaucoup plus susceptibles de vivre à Londres — ou dans des endroits où leur présence n’est pas mal perçue — que dans les villes en difficulté du nord de l’Angleterre ».

Focalisés sur l’immigration illégale, « les responsables politiques ne semblent pas avoir pris la mesure de ce changement au sein de l’opinion publique », s’étonne Robert Ford, professeur de science politique à l’université de Manchester. M. Farage a ainsi présenté à la BBC en mai dernier le nouveau système migratoire comme une « porte ouverte à tout le monde ».

Si la phrase prononcée par M. Farage sur l’échec du Brexit lors du même entretien accordé à la télévision publique a beaucoup fait jaser, elle visait en fait l’incapacité des conservateurs à concrétiser la promesse d’un tournant ultralibéral. « Dès lors que vous regardez des choses simples, comme l’impôt sur les sociétés, a-t-il avancé, nous faisons fuir les entreprises de notre pays. Nous reprenons le contrôle, certes, mais pour réglementer nos propres entreprises encore plus qu’elles ne l’étaient lorsque nous étions membres de l’Union européenne. » Un point de vue partagé par les Brexiteers les plus radicaux du Parti conservateur.