MOC: [[TOTALITARISME]]

La population qui a peur de ce virus, elle se vaccine. On ne va pas imposer aux enfants de porter le masque, on ne va pas imposer à toute la population des restrictions terribles là-dessus. Et si l’argument ne se justifie que par rapport à l’occupation des lits de réanimation à l’hôpital, si on veut jouer au jeu de ‘Les non-vaccinés doivent assumer leur choix et payer l’hôpital.’, je dis d’accord. Par contre pour les fumeurs, si moi demain j’ai un cancer du poumon alors que je n’ai jamais fumé, les fumeurs vous paierez votre hôpital, vous partirez puisque moi je n’ai pas fumé ! C’est pareil pour les personnes obèses. C’est votre choix individuel, comme c’est le choix individuel du non-vacciné de ne pas se vacciner. Si on part sur une société où chacun assume ses choix individuels, où la collectivité n’a plus sa place et où il n’y a plus d’État-providence, si vous voulez qu’on pousse le vice, si vous voulez qu’on mette le doigt dans l’engrenage, on y ira à fond ! Mais à la fin, il n’y a plus de société, puisqu’il n’y a plus de solidarité nationale. Pierre Gentillet

C’est la 1ère fois de l’histoire que l’inefficacité d’un médicament est reprochée à ceux qui ne l’ont pas pris! Dr Robert Malone, biologiste moléculaire américain, dont les publications ont mené au vaccin à ARN messager.     
[le PDG de Pfizer, Albert Bourla, a déclaré : « J’ai 59 ans, je suis en bonne santé, je ne travaille pas en première ligne, le vaccin n’est pas recommandé dans mon cas. ».](https://lactudissidente.com/quand-le-pdg-de-pfizer-declarait-qu-il-n-est-pas-recommande-de-se-faire-vacciner-dans-son-cas/)