Le muscle psoas est l’âme de votre corps. Plus votre psoas est stressé, plus votre esprit est stressé. ~ David Goggins  
David pense que la majeure partie de nos étirements devrait être effectuée pour ouvrir les fléchisseurs de la hanche et étirer le muscle psoas. Les cuisses sont un muscle massif qui, avec le psoas et les fléchisseurs de la hanche, s'enroule autour de notre colonne vertébrale et, à mesure qu'elles se resserrent, tout se resserre physiquement et mentalement. Il croit fermement que les étirements peuvent grandement soulager l’anxiété et la dépression.  
David Goggins Navy Seal David croit aux étirements simples, constants au fil du temps, en constante amélioration.  
Étirements du cou  
Le corps du cou s'étire, en tenant votre tête de chaque côté aussi longtemps que possible jusqu'à ce que cela devienne inconfortable : oreille contre épaule, menton contre poitrine, oreille contre épaule, et répétez.  
Étirements des épaules  
Les étirements à l'entrée de la porte sont l'un des favoris de David, et il recommande à chacun de pouvoir entrelacer ses doigts derrière le dos et de lever les bras le plus haut possible. Cet étirement unique présente l’avantage supplémentaire d’étirer également la poitrine et les biceps. De plus, l'étirement de base du delt arrière en maintenant votre bras droit sur le devant de votre corps détendra toute votre épaule, mais maintiendra également le fonctionnement de votre coiffe des rotateurs. Comme pour les étirements du cou, il continue de maintenir chaque étirement jusqu'à ce qu'il devienne inconfortable, se repose et se répète.  
Étirements des triceps  
L’étirement standard du triceps derrière la tête est un outil fréquent de David. Maintenir cette position peut également relâcher les tensions dans votre dos. Encore une fois, maintenez jusqu'à ce qu'il y ait un inconfort, puis changez.  
Étirement de la hanche et du psoas  
Le Saint Graal des exercices d’étirement de David est le temps qu’il consacre à son psoas. Au sol avec un genou baissé et un genou relevé, poussant ses hanches vers l'avant avec sa poitrine et ses épaules en arrière, il tourne son genou vers le bas de la hanche vers l'intérieur vers le genou avant pour un étirement optimal. Il a alterné ce seul tronçon pendant des heures. Une modification qu'il utilise fréquemment consiste à atteindre son genou jusqu'à la cheville pour le relever, ajoutant ainsi un étirement supplémentaire à son quadriceps jusqu'au genou.  
Trois autres étirements de base qui ont été des incontournables de la routine Psoas de David et qu’il recommande aux débutants sont :  
Assise à l'indienne – Assis dans cette position aussi longtemps que son corps le peut avant de faire une pause et de se réinitialiser.  
Étirement de prière double quadruple assis – Cette position principale consistant à s'asseoir avec les tibias sur le sol et les fesses contre les talons a mis beaucoup de temps à David pour pouvoir se tenir confortablement. Ses quads étaient qualifiés de bandes d'acier qui s'étaient resserrées au point que cette position n'était pas possible.  
Étirement du papillon – À l’origine, cette position provoquait une agonie pour David. Il maintient cette position jusqu'à ce qu'elle devienne insupportable, la relâche et repasse en revue les trois exercices complets.  
Étirement des fessiers David utilisera l'étirement des fessiers assis sur le sol, sur une chaise, sur le dos ou une combinaison des trois. Cet étirement consiste simplement à croiser vos jambes avec une cheville sur le genou opposé et à utiliser vos bras pour rapprocher votre genou supérieur de votre corps, provoquant un étirement profond de vos fessiers et de vos ischio-jambiers.  
Étirements des ischio-jambiers La position assise traditionnelle, avec la poitrine relevée et la colonne vertébrale droite, se concentre sur les ischio-jambiers et engage à nouveau vos fessiers.  
Étirement des quadruples Fidèle à sa philosophie de pression simple et continue, l'étirement préféré de David pour ses quadriceps consiste à utiliser une porte pour l'aider à se tenir debout et à tenir une cheville derrière son dos, en poussant sa poitrine vers le haut et en ressentant l'étirement sur tout son quadriceps.  
Étirement des mollets L'un des favoris de Davids implique un petit équipement d'étirement à domicile DIY. David place une planche contre un mur ou fréquemment à l'intérieur d'une porte à un angle de 70 degrés. Utilisant ses bras pour maintenir son corps près du cadre de la porte, David monte sur la planche avec son talon au sol et ses orteils en haut de la planche, créant ainsi un étirement profond de tout le mollet.  
Yoga David est un grand partisan du yoga et du Hot Yoga en particulier. Il en a fait une partie régulière de sa routine et encourage tout le monde à l’essayer pour leur santé et leur clarté mentale.