Choses étranges que personne ne sait :   Les papillons goûtent avec leur pattes.   Le cri d'un canard ne fait pas d'écho, et personne ne sait pourquoi.   En 10 minutes, un ouragan produit plus d'énergie que toutes les armes nucléaires combinées.   En moyenne, 100 personnes chaque années s'étouffent à mort avec leur stylos.  
￼En général, les gens craignent plus les araignées que de mourir.   90 % des chauffeurs de taxi de New York sont des immigrants fraîchement débarqués.   35% des gens qui utilisent les agences de rencontre, sont déjà mariés.   Les éléphants sont les seuls animaux qui ne peuvent pas sauter.   Seulement 1 personne sur 2 milliards vivra jusqu'à 116 ans ou plus.   C'est possible de faire monter des escaliers à une vache, mais c'est impossible de la faire redescendre.   Les femmes clignent des yeux 2 fois plus souvent que les hommes.   C'est physiquement impossible de se lécher le coude.   La librairie principale de l'université d'Indiana s'enfonce d'un pouce chaque année, car lorsque elle à été construite,les ingénieurs ont oubliés de prendre en compte le poids des livres qui occuperaient l'édifice.   Un escargot peut dormir durant 3 ans.   Tes yeux sont de la même grosseur qu'à ta naissance, mais ton nez et tes oreilles ne cessent jamais d'augmenter. Effrayant   La chaise électrique à été inventée par un dentiste.   Tous les ours polaires sont gauchers.   Dans l'Egypte ancienne les prêtres s'arrachaient tous les poils du corps, y compris les sourcils et les cils.   L'oeil d'une autruche est plus gros que son cerveau.   Si Barbie était grandeur nature ses mensurations serait : 39-23-33, elle mesurerait 7 pieds 2 pouces.   Un crocodile ne peut pas se sortir la langue.   Le briquet a été inventé avant les allumettes.   Presque tous ceux qui ont lu ce e-mail ont essayé de se lécher le coude.!!!   N'oublie pas d'envoyer ces étrangetés à tous ceux que tu connais.. Ils en seront abasourdis...  
Tu as essayé de te lécher le coude....Hein !  
Ne mens pas