Un jour lorsqu'on regarde derrière soi, on se rend compte que malgré tous les gens qu'on a connus, qu'on a toujours été seul. Mais la solitude est de bonne compagnie. Elle me renforce, me guide, et me permet d'intégrer ce qui ne s'apprend pas. Et c'est lorsque je me sens seul, que je suis prêt à tout, pour être la pour moi. Je n'ai pas besoin de reconnaissance, d'encouragement, de soutient ou d’intérêt pour avancer. Le mouvement est ma nature et l'infini caractérise mon potentiel. Tous ceux qui sentent que personne ne croit en eux, vous n'avez pas besoin qu'il croit en vous si vous croyez en vous même. Et n'oubliez pas que seuls ceux qui prennent le risque de se perdre pour trouver leur propre chemin finiront peut être par se trouver eux mêmes. La solitude est un endroit de purification. Elle me permet de savoir qui je suis et elle me libère de ce que je ne suis pas. Et je sais que l'homme qui suit la foule ne va généralement pas plus loin que la foule. Alors que l'homme qui marche seul a toutes les chances de se retrouver la ou personne n'a jamais été. Ceux qui suivent les autres comme des moutons ne sauront jamais qui ils sont vraiment, alors que le loup n'a jamais été concerné par l'avis du mouton. Je ne dis pas que vous devez faire cavalier seul pour avancer, c'est juste pour ceux qui mènent des batailles seuls, ceux qui n'ont jamais eu de soutien quoi qu'ils fassent. Ne cours jamais après personne ! Investis en toi-même chaque jour et ils finiront par venir jusqu'à toi. Réalise que tu ne peux pas manquer un événement si tu deviens l'événement. Mais quoi que tu fasses, fais le bien! Sois le meilleur! Ce que tu fais fais le avec amour. Il n'y a que comme ça que ça sera bien! Ce n'est pas facile d'avancer seul. D'ailleurs on dit que le chemin le plus dur à parcourir est celui que tu parcours seul. Mais si tu continues à avancer et que tu ne regardes pas derrière toi ça en vaudra la peine à la fin. Alors n’abandonne pas. N'essaye pas de plaire à tout le monde mais montre leur de quoi tu es capable. tu n'as besoin que de tes deux jambes pour tenir debout.
"Si tu peux pas voler, cours tu peux pas courir, marche Si tu peux pas marcher, rampe Mais quoi que tu fasse continue d'avancer" Martin Luther King Jr Je ne douterai plus jamais de moi. Je suis fort, je suis fier de ce que je suis en train de devenir! C'est un honneur pour moi d’être là à mes côtés. Je suis heureux d'avoir pu tolérer la solitude sans quelle noircisse mon cœur. Dans le silence, j'entends l'essentiel et je suis guidé intérieurement. je n'ai besoin de personne mais j'aime tout le monde. Je peux compter sur moi même. Je suis en paix avec moi même ce qui me permet d'attirer ce que je suis. "Et même si je marche dans la vallée de la mort je ne craint rien car je sais que tu es avec moi" Psaumes 23v4 - La Bible 194  N’ait pas peur d’être seul car le soleil est toujours seul mais il brille toujours

