---
MOC:
  - MAIN STREAM
  - MANIPULATION
---
**Géraldine Woessner**
   
MOC: [[MEAN STREAM]] | [[MANIPULATION]] 

A l'époque, je suis la droite, et N. Sarkozy. A l'époque, son équipe de campagne (nous sommes en 2007) invente un nouveau concept : les images tournées par le parti, revendues aux Chaînes TV. Elles sont incroyables, ces images... Le parti y met les moyens.  
Caméras montées sur rails, sonorisation, travelings sur le candidat...  
[@UbOliver](https://twitter.com/UbOliver)  
(qui rejoindra ensuite Eric Zemmour) est à la manoeuvre. C'est bluffant. Nos images pourries, tournées avec une Z7, font figure de film amateur des fiançailles de tante Thérèse.  
Elles montrent la réalité d'une campagne : les salles parfois à moitié vides, des huées à l'autre bout de la rue, les militants grimés en badeaux qui font la claque... Celles du parti racontent une fiction. Celle de l'inelluctable envolée vers le pouvoir...
 
A l 'époque, je tente de résister. Je hurle, je m'insurge, j'innonde mes supérieurs de courriels rageurs, pour les supplier de ne PAS reprendre à l'antenne les images de propagande du parti, mais de se contenter de celles de leurs journalistes (nous.) Je les fais bien ch....  
Et je gagne. La campagne de 2007, sur BFMTV, se fera à coup d'images semi-pourries... Jusqu'à cet ultime week-end, la veille du premier tour. A gauche, les images qui seront diffusées sur toutes les télévisions. A droite, la réalité grotesque.  
À l'Elysée, Sarkozy reprend le système de "pool". Pour ne pas gêner le PR dans ses interractions (ce qui est normal), une caméra l'accompagne et distribue les images à tous. Le contrat est de ne jamais quitter le candidat, cadré sur 2/3 mètres.  
Des images biaisées, aveugles à ce qui se passe autour. Je gueule comme un putois... Et je perds. Un temps, les TV dépêcheront leurs propres caméras, pour filmer le réel. Mais les chaînes sont devenues lowcoast. Rapidement, elles abandonnent. Trop cher. Trop lourd J'ai démisionné  
15 ans plus tard, au salon de l'Agriculture aujourd'hui, nous avons donc vécu deux réalités. Celle de l'Elysée : un PR qui déambule et serre des pinces dans une foule chaleureuse, comme chaque année...  
Le grand public ne verra pas la réalité : un salon fermé au public, quasiment désert (hormis les gens qui tenaient leurs stands), les agriculteurs maintenus à 50 mètres de distance par 4 cordons de gendarmes et de CRS. Du jamais vu... Littéralement.  
Le Déjeuner du président, où 33 fédérations professionnelles étaient invitées, est un désastre : seules 2 fédés sont venues. Personne n'en saura rien : le pool n'était pas convié.  
Le public ne saura pas non plus ce qui s'est passé ensuite... Et que raconte  
[@emma_ducros](https://twitter.com/emma_ducros)  
, journaliste agricole, sur les lieux. Alors que le président doit les visiter, les grandes interprofessions (céréales, betteraves, semences, oleoproteagineux...) ferment leurs stands.  
Je n'ai absolument RIEN contre Emmanuel Macron. Je ne suis animée d'aucun esprit partisan, et je comprends TRÈS BIEN que ses équipes usent des possibilités qui leur sont offertes de tourner la séquence à leur avantage. C'est de bonne guère, naturel, humain.  
Mais j'en veux aux TV, aux chaînes infos, à leurs patrons... qui ont abandonné toute déontologie en renonçant à offrir à leur public une vue d'ensemble, seule porteuse d'une réelle information, pour d'uniques raisons financières.
      

Clipped from: [https://twitter.com/GeWoessner/status/1761519583263879449](https://twitter.com/GeWoessner/status/1761519583263879449)

![x Q c Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM @m_christom4195 Poster Géraldine Wœssner @GeWoessner Je vais profiter de cette étrange journée de Salon de l'Agriculture, qui me laisse un goût amer, pour ouvrir ma boîte à souvenir, et vous raconter une tranche d'histoire des chaînes infos, et de la télé. J'ai participé à la création de BFMTV„. Il y a longtemps maintenant. 11:32 PM 24 févr. 2024 • 1.4M vues 293 Q Chercher Postez votre réponse Géraldine Wœssner @GeWoessner 24 févr. Répondre A l'époque, je suis la droite, et N. Sarkozy. A l'époque, son équipe de campagne (nous sommes en 2007) invente un nouveau concept : les images toumées par le parti, revendues aux Chaînes TV. Elles sont incroyables, ces images.. Le parti y met les moyens. 017 0 679 O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner Caméras montées sur rails, sonorisation, travelings sur le candidat... @UbOliver (qui rejoindra ensuite Eric Zemmour) est à la manoeuvre. Cest bluffant. Nos images pourries, toumées avec une Z7, font figure de film amateur des fiancailles de tante Thérèse. 08 141 11,1 107 k O @GeWoessner 24 févr. Géraldine Woessner Elles montrent la réalité d'une campagne : les salles parfois à moitié vides, des huées à Vautre bout de la rue, les militants grimés en badeaux qui font la claque.. Celles du parti racontent une fiction. Celle de l'inelluctable envolée vers le pouvoir.. 141 0 776 96 k O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner A I 'époque, je tente de résister. Je hurle, je m'insurge, finnonde mes supérieurs de courriels rageurs, pour les supplier de ne PAS reprendre à l'antenne les images de propagande du parti, mais de se contenter de celles de leurs joumalistes (nous.) Je les fais bien ch... 140 O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner 11,1 98 k Et je gagne. La campagne de 2007, sur BFMTV, se fera à coup d'images semi- pourries.. Jusqu'à cet ultime week-end, la veille du premier tour. A gauche, les images qui seront diffusées sur toutes les télévisions. A droite, la réalité grotesque. 0 17 335 Olk 24 févr. 11,1 113 k @GeWoessner Géraldine Wœssner À l'Elysée, Sarkozy reprend le système de "pool". Pour ne pas gêner le PR dans ses interractions (ce qui est normal), une caméra raccompagne et distribue les images à tous. Le contrat est de ne jamais quitter le candidat, cadré sur 2/3 mètres. 0 632 O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner Des images biaisées, aveugles à ce qui se passe autour. Je gueule comme un putois.. Et je perds. Un temps, les TV dépêcheront leurs propres caméras, pour filmer le réel. Mais les chaînes sont devenues Iowcoast. Rapidement, elles abandonnent. Trop cher. Trop lourd J'ai démisionné 06 155 0 878 11,1 117k O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner 15 ans plus tard, au salon de l'Agriculture aujourd'hui, nous avons donc vécu deux réalités. Celle de l'Elysée : un PR qui déambule et serre des pinces dans une foule chaleureuse, comme chaque année.. 011 Géraldine Wœssner @GeWoessner 24 févr. 11,1 119 k Le grand public ne verra pas la réalité : un salon fermé au public quasiment désert (hormis les gens qui tenaient leurs stands), les agriculteurs maintenus à 50 mètres de distance par 4 cordons de gendarmes et de CRS. Du jamais vu... Littéralement. 0 47 O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner Le Déjeuner du président, où 33 fédérations professionnelles étaient invitées, est un désastre : seules 2 fédés sont venues. Personne n'en saura rien : le pool n'était pas convié. Q 78 O @GeWoessner • 24 févr. Géraldine Wœssner 11,1 255 k 1. Le public ne saura pas non plus ce qui s'est passé ensuitem Et que raconte @emma_ducros, journaliste agricole, sur les lieux. Alors que le président doit les visiter, les grandes interprofessions (céréales, betteraves, semences, oleoproteagineuw) ferment leurs stands. 0 14 t-2 928 11,1 125 k @GeWoessner 24 févr. Géraldine Wœssner Il n'y a pas d'image = cela n'existe pas. Cette joumée restera dans l'histoire du salon comme un fiasco, du jamais vu. Ce n'est pas un jugement : ce sont les faits. A partir de ces faits, une réconciliation sera construite - si on les regarde en face. Entendons-nous... t-1 546 Gér*ine Wœssner @GeWoessner 24 févr. 11,1 108k Je n'ai absolument RIEN contre Emmanuel Macron. Je ne suis animée d'aucun esprit partisan, et je comprends TRÈS BIEN que ses équipes usent des possibilités qui leur sont offertes de toumer la séquence à leur avantage. Cest de bonne guère, naturel, humain. O goo Géraldine Wœssner @GeWoessner 24 févr. 11,1 103 k Mais j'en veux aux TV, aux chaînes infos, à leurs patrons... qui ont abandonné toute déontologie en renonçant à offrir à leur public une vue d'ensemble, seule porteuse d'une réelle information, pour d'uniques raisons financières. Personnes pertinentes Gér*ine Wœssner Suivre @GeWoessner Rédactrice en chef au Point. Environnement, transitions, des restes d'éco et de politique, ex- correspondante aux US. Welcome tweets from outside of the box. Tendances pour vous Tendance dans la catégorie Suisse #SalonDeLagricuIture 52,7 k posts Tendances L'Ukraine 66,6 k posts Politique Tendances #MacronNousPrendPourDeCons Tendance avec Micron et Macroniste Politique • Tendances 93,6 k posts Politique Tendances Washington 218 k posts Politique • Tendances 846 k posts Tendances Marion Maréchal 510 posts Politique • Tendances NATO 132 k posts Politique • Tendances Trudeau 86,7 k posts Tendance dans la catégorie Suisse #MisGermany 2372 posts Voir plus Conditions d'utilisation Politique de Confidentialité Politique relative aux cookies Accessibilité Informations sur les publicités Plus C 2024 X Corp. ta 792 Géraldine Wœssner @GeWoessner 24 févr. 137 k Je sais que mes collègues de ces chaînes en souffrent, ils font admirablement leur boulot, rappellent les faits dans chacun de leurs directsm Mais qui écoute ? La plupart des gens regardent les infos sans le son. Ou écoutent distraitement. La force de l'image ballaie tout. 0 25 O @GeWoessner 24 févr. Géraldine Wœssner Et je suis soulagée d'avoir quitté cet univers. 11,1 90 k Q 13 U Iil 0 886 @GeWoessner 25 févr. Géraldine Wœssner PS - J'ajoute un theard complémentaire, pour expliciter cet épisode. Demier vendredi de campagne, le 1er tour de 2007 a lieu le dimanche. Nous nous retrouveons tous comme des cons sur cette charette, à filmer le candidat à cheval. 0 18 u 212 0 860 11,1 101 k O @GeWoessner • 25 févr. Géraldine Wœssner Naturellement, avec mon JRI, nous filmons tout ! Et envoyons un sujet très crique, 120 dans laquelle sont placés les champs-contre-champs, expliquées les manipulation• Mais le soir, au JT, la chaîne ne le diffuse pas. V 687 O @GeWoessner • 25 févr. Géraldine Wœssner 11,1 76k A la place, elle passe 30 secondes des images de pool (à cheval). Je hurle à m'en péter la glotte. Explication : "nous avons explosé nos temps d'antenne réglementaire pour ce candidat, il ne restait que 30 secondes, on a pris les belles..." t-2 122 0 731 11,1 80k @GeWoessner 25 févr. Géraldine Wœssner Je ne m'en suis jamais vraiment remise, et cela a en partie motivé ma démission 2 ans plus tard. J'ai perdu mon combat , alors. Mais je rêve toujours que la jeunesse reprenne ce flambeau. A l'époque, on n'anticipait pas ce qui arrivait. Aujourd'hui.. cela devient vital. Non ? SébastienADE/ra•aisanceV @sebtaisne81 • 23h J'aimerais beaucoup que votre analyse se fasse avec toutes les personnalités politiques en campagne, tous les parties, votre réflexion se porte sur tout le monde Tous manipule à leur avantage les images, aujourd'hui Bardella on aura droit à un festival de Cannes 0 71 24 k ](Exported%20image%2020240603154635-0.jpeg)