---
MOC:
  - CLIMAT
  - MANIPULATION
---
MOC: [[CLIMAT]] | [[RECHAUFFEMENT]] | [[Manipulation/Divers/MANIPULATION]]


Clipped from: [https://twitter.com/AssoClimatoReal/status/1778026742235427268](https://twitter.com/AssoClimatoReal/status/1778026742235427268)

![Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM" M poster Asociation Climato-RéaIistE Voir de nouveaux posts @AssoClimatoReal Les îles dont les alarmistes disaient qu'elles allaient disparaître sous la montée des eaux sont en train de s'agrandir au contraire ! ands That Climate Alarmists Said Would Soon Due To Rising Sea Found To Have Grown De zerohedge.com 1:46 PM • 10 avr. 2024 1968 vues 116 Postez votre réponse Mane Répondre Mais quoi qu'on dise ils changent d'arguments pour avoir quand même raison. Jean-Yve Perrier @Teoli2003 3h Pas du tout ce que dit l'article original. Pas étonnant que vous postiez un blog et pas l'article. Ou comment ACR essaie de manipuler les naïfs. The evolution and future trajectory of island shorelines, amidst global climate change. are of increasing concern to governmentS, communities and researchers Worldwide. However, the Of island Studies is often hampered by a lack of data and inconsistent methodologies. leading to an inadequate understanding of the processes driving shoreline changes on islands within the context of climate change. This research aim1S to this gap by analyzing islands in Southeast Asia. the Indian Ocean and the Mediterranean Sea from 1990 to 2020 using remote sensing. Of over 13.000 islands examined, approximately experienced Signifiant Shifts in Shoreline postions. The total Shoreline length Of these approaches 200.000 km, With 7.57% Signs Of landward erOSion and 6.0S% expanding seaward, kétlamation and land fillirv were identified as primary drivers of local shoreline transformations. white natural factors have a cormparatively minor impact. Moreover, the ongoing rise in Sea levels is identified an exacerbating factor for coastal erOSion rather than the Cause. Drawing from these findings, We 01 01 Q Chercher Personnes per€nentes Asociation des Climato-RéalistE @AssoClimatoReal L'association des climato-réalistes a pour but de promouvoir un débat ouvert et libre sur l'évolution du climat et les ques Tendances pour vous Tendances 2 308 posts Tendance dans la catégorie Suisse La Suise 6 729 posts Tendance dans la catégorie Suisse Macronie 14 k posts Tendance dans la catégorie Suisse Schweiz 9781 posts Tendance dans la catégorie Suisse 143 k posts Politique • Tendances #Fruit 6 101 posts Événements • Tendances #Paris2024 12,8 k posts Politique • Tendances 19,8 k posts Business et finance • Tendances 632 k posts Tendances Jame Bond 9023 posts Voir plus Conditions d'utilisationpalitique de Confidentialitépolitique relative aux cookiesAccessibilitélnformations sur les publicitésPlusC 2024 X Corp. @Rotavator_X • 3h Caramba encore raté. Montrer des réponses supplémentaires, dont celles qui pourraient comprendre des contenus choquants Découvrez plus Trouvés sur X AuBonTouiteFrançais @VictorSinclair3 • 5h • On est en train de demander aux femmes enceintes d'accoucher prématurément pour éviter d'engorger les zopitos (e @olivieweran ) pendant les JO. Cest monstrueux ce que ce pays est en train de devenir. Il y a encore quelques années on était à la pointe des soins médicaux... TF1 'u LES PARISIENNES SONT INVITÉES A Q 241 VERNY France @verity_france 6h ••• 98 k Cette euro député a voté contre la publication des contrats des injections. Une élue à qui l'opacité convient. Ni Oubli Ni Pardon e @NiONiPardon 8h DEVOIR DE MÉMOIRE Laurence SAILLIET : Députée européen, a voté contre la publication des contrats d'achat de vaccins covid. Voir plus Laurence SAILLIET Groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) Membre ta 987 Campagnol M O @TvlCampagnol • 4h ••• Cette sommité payée 500 000 par an vous explique que si les jeunes font des cancers cinq fois plus qu'avant c'est qu'ils sont sédentaires mais le vaccin ny est pour nen. Q 128 561 ](Exported%20image%2020240603110608-0.jpeg)