OH Seigneur dans le silence de l'aube, je te demande la paix, la force de regarder le monde avec des yeux remplis de ton exaltation, Seigneur.   
Seigneur inspire moi ce que je dois dire, comment je dois le dire, ce que je ne dois pas dire.  
Seigneur inspire ce que je dois faire, comment je dois le faire, ce que je ne dois pas faire.  
Oh Seigneur revêts moi de ta présence, fait moi si joyeux et si bienveillant, que tout au long de ce jour, je révèle ta présence.  
OM mani padme hum  
Chanti
      

Nous sommes placés entre le monde inférieur et le monde supérieur, et c’est à nous de nous décider et de voter pour le principe divin, pour l’esprit.  
« Mais, direz-vous, pourquoi n’est-ce pas lui qui s’impose puisqu’il est tout-puissant ? »  
Le feu aussi est tout-puissant, il peut tout brûler, mais allumez une bougie et regardez combien la flamme est faible : au moindre souffle elle s’éteint.  
Comme le feu, l’esprit est faible, et si vous ne l’alimentez pas, il ne peut rien faire. Voilà ce que vous n’avez pas encore compris.  
Vous attendez en comptant sur la toute puissance de l’esprit, et comme vous ne faites rien pour le laisser entrer en vous, évidemment, rien ne se produit.  
L’esprit est tout-puissant en haut, mais ici sur la terre il ne peut rien tant que vous ne lui donnez pas les conditions indispensables pour qu’il puisse se manifester. C’est donc à vous de vous déterminer et de donner la primauté à l’esprit  
------------------------------------  
Omraam Mikhaël Aïvanhov
      

_"Puisse mon corps physique,_  
_Plonger dans la Grande- Mère Terre de profondes racines_  
_Pour y puiser la Force de la Vie !_  
_Puissent mes branches rejoindre_  
_Le Grand Père Ciel et capter l'énergie du Prana !_  
_Puisse mon cœur, nourrir de beaux et vastes sentiments,_  
_Dégagé du bourbier émotionnel et vital !_  
_Puisse mon esprit se nourrir de pensées de Paix et d'Harmonie_  
_Et rejoindre les rivages de la « Terra Incognita »_  
_Dans la Joie indicible de l'Ici et du Maintenant !_  
_Puisse mon âme vivre dans l'Unité_  
_Et incarner la fin des divisions, des peurs et des limites !_  
_SAT-CHIT-ANANDA"_  
_Henri MONFORT_