
MOC : [[CITATION]] 

En général, prendre des mesures préventives et se préparer à toute éventualité est une marque de courage, tandis qu’attendre un événement sans s’y préparer est une attitude stupide.  
Dalaï-Lama p144
   

Le Dalaï lama a envoyé ces vœux de vie, via e-mail, qui valent la  
peine d'être lus et partagés, même si l'on est pas bouddhiste.  
CONSEILS POUR MENER VOTRE VIE :  
1. Tenez compte du fait que le grand amour et les grandes réussites impliquent de grands risques.  
2. Lorsque vous perdez, ne perdez pas la leçon.  
3. Suivez les trois R : Respect de soi-même, Respect des autres, Responsabilité de tous vos actes.  
4. Souvenez vous que ne pas obtenir ce que vous voulez est parfois un merveilleux coup de chance.  
5. Apprenez les règles pour savoir comment les transgresser correctement.  
6. Ne laissez pas une petite dispute meurtrir une grande amitié.  
7.Lorsque vous réalisez que vous avez commis une erreur,  
prenez immédiatement des mesures pour la corriger.  
8. Passez un peu de temps seul chaque jour.  
9. Ouvrez vos bras au changement, mais ne laissez pas  
s'envoler vos valeurs.  
10. Rappelez vous que le silence est parfois la meilleure des réponses.  
11. Vivez votre vie d'une façon bonne et honorable. Ainsi, lorsque vous vieillirez et que vous regarderez en arrière, vous en profiterez une deuxième fois.  
12. Un foyer aimant est la fondation de votre vie.  
13. Dans les désaccords que vous avez avec ceux que vous aimez, ne vous occupez que de la situation actuelle. Ne réveillez pas le passé.  
14. Partagez votre savoir. C'est une manière d'atteindre l'immortalité.  
15. Soyez tendre avec la terre.  
16. Une fois par an, allez quelque part où vous n'êtes jamais allé auparavant.  
17. Souvenez-vous que la meilleure des relations est celle dans laquelle l'amour que chacun porte à l'autre dépasse le besoin que vous avez de l'autre.  
18. Jugez vos succès d'après ce que vous avez dû sacrifier pour les obtenir.  
19. Approchez l'amour et la cuisine avec un abandon insouciant.