---
MOC:
  - "[[NOUVEL ORDRE MONDIAL]]"
Source: https://twitter.com/CalliFanciulla/status/1671859892976599042?t=thw23SORRpOHLIBU8lsnqw&s=09
---
MOC: [[NOUVEL ORDRE MONDIAL]]

https://twitter.com/CalliFanciulla/status/1671859892976599042?t=thw23SORRpOHLIBU8lsnqw&s=09


[#BlackRock](https://twitter.com/hashtag/BlackRock?src=hashtag_click) : Nous dirigeons l'Amérique, pas [#Biden](https://twitter.com/hashtag/Biden?src=hashtag_click) - Nous souhaitons que la guerre en Ukraine ne se termine jamais !aut responsable de BlackRock déclare dans un enregistrement en caméra cachée que les [#USA](https://twitter.com/hashtag/USA?src=hashtag_click) ne sont pas dirigés par le président, mais par "ceux qui contrôlent le portefeuille du président". 
Serge Varlay, recruteur de cadres au sein de la méga-corporation [#BlackRock](https://twitter.com/hashtag/BlackRock?src=hashtag_click), a été enregistré à son insu par un journaliste infiltré travaillant pour O'Keefe Media Group au cours de plusieurs réunions qu'ils ont eues. Les enregistrements publiés par O'Keefe sont explosifs. Varlay déclare que les États-Unis ne sont pas dirigés par le président du pays, mais par ceux qui "contrôlent le portefeuille du président". "Et qui sont-ils ? demande la journaliste. "Les fonds spéculatifs, BlackRock, les banques", répond [#Varlay](https://twitter.com/hashtag/Varlay?src=hashtag_click). "Ce sont eux qui dirigent le monde. De plus, le recruteur de BlackRock admet que "toutes ces institutions financières achètent des politiciens". "Le financement des campagnes électorales. Oui, vous pouvez acheter vos candidats", affirme Varlay. De plus, il révèle que les politiciens ne coûtent même pas cher. "Ces types ne sont pas chers, putain. Vous avez dix mille dollars ? Vous pouvez acheter un sénateur. Peu importe qui gagne (les élections). Depuis, je l'ai toujours eu dans ma poche". La journaliste fait l'idiote et demande : "Est-ce que tout le monde fait ça (acheter des politiciens) ? BlackRock le fait ?" "Tout le monde le fait", assure le recruteur de la méga-entreprise. Varlay est un personnage important de BlackRock. La journaliste s'extasie : "Vous êtes une sorte d'ange gardien chez BlackRock". "Oui, c'est vrai. Je décide du destin des gens. Chaque jour, je décide littéralement de la vie de quelqu'un." Et Varlay d'ajouter : "Je ne suis pas un financier. Je sais juste ce qui se passe parce que je recrute des gens qui font ce genre de choses". Lorsqu'on lui demande comment BlackRock dirige le monde, Varlay répond : "Achetez. Vous diversifiez... Imaginez que vous investissiez dans dix secteurs différents, de l'alimentation aux boissons en passant par la technologie. Si l'un d'entre eux fait faillite, ce n'est pas grave, vous pouvez compter sur les neuf autres pour vous soutenir." La journaliste demande : "En fait, vous avez un peu de tout. C'est de là que vient le contrôle ? Varlay répond : "Oui, vous avez un peu de tout, et ce petit peu vous rapporte tellement d'argent chaque année que vous pouvez prendre ce petit peu d'argent et commencer à acheter des gens". BlackRock est connue comme "la société qui possède le monde" parce qu'elle détient des participations dans presque toutes les grandes sociétés du monde et dans tous les secteurs. Son portefeuille comprend des actions de grandes entreprises américaines telles que Amazon, Apple, Microsoft, Google, Tesla, Coca-Cola, Pepsi, Moderna, Johnson & Johnson, Exxon Mobil, Fox Corporations, Visa, Chevron, JP Morgan Chase, Walmart, etc. Son pouvoir est tel que Blackock a été qualifié de "quatrième pouvoir en Amérique". Pas la presse. Et Varlay affirme que BlackRock est le tout premier pouvoir.
Lorsque la journaliste sous couverture demande à l'homme de BlackRock ce qu'il pense de la guerre en }[#Ukraine](https://twitter.com/hashtag/Ukraine?src=hashtag_click), il répond : "(La guerre en) Ukraine est bonne pour les affaires. Vous en êtes conscient, n'est-ce pas ?" Et Varlay d'expliquer : "En tant que pays (dirigé par BlackRock - ndlr), nous voulons que ce conflit ne se termine pas. Plus il durera, plus la Russie sera faible." Il ajoute : "Laissez-moi vous donner un exemple : la [#Russie](https://twitter.com/hashtag/Russie?src=hashtag_click) bombarde les silos à grains de l'Ukraine. Le prix du blé va exploser. L'économie de l'Ukraine est très étroitement liée au marché du blé, au marché mondial du blé". "C'est ce qu'il y a de fantastique dans le commerce. La volatilité permet de réaliser des bénéfices. La guerre, c'est sacrément bon pour les affaires". 