MOC: [[CANCER]] || [[REMEDES]]
Clipped from: [https://twitter.com/RamonFraise/status/1785920802598101259](https://twitter.com/RamonFraise/status/1785920802598101259)



Il a récemment été découvert que l'armoise (artemisia annuelle) aide à tuer 98 % des cellules cancéreuses du poumon, De plus, des expériences prouvent que l’absinthe n’a aucun effet négatif sur les cellules pulmonaires saines. 
Lorsque, au cours d'une autre expérience, des scientifiques ont ajouté du fer à l'artémisinine, puis l'ont attaché au tissu pulmonaire, principalement du tissu pulmonaire infecté par le cancer, l'artémisinine a affecté les «mauvaises» cellules tout en laissant intactes les cellules «saines». !

Poudre d'armoise : l'herbe doit être réduite en poudre et prise 0,5 cuillère à café 5 à 6 fois par jour après les repas, en réduisant progressivement à trois fois par jour, pendant une semaine. La poudre d’armoise est plus efficace qu’une infusion d’armoise.  

Jus d'armoise : on presse avant la floraison des feuilles et des branches et on prend 1 cuillère à soupe de jus avec du miel 3 fois par jour avant les repas.


![Accueil Explorer 510tifications Messages Listes Signets Communautés Premium profil plus Christophe "'ChristoM" M @m_christom4195 poster Ramon ta fraise @RamonFraise Il a récemment été découvert que l'armoise (artemisia annuelle) aide à tuer 98 % des cellules cancéreuses du poumon, De plus, des expériences prouvent que l'absinthe n'a aucun effet négatif sur les cellules pulmonaires saines. Lorsque, au cours d'une autre expérience, des scientifiques ont ajouté du fer à l'artémisinine, puis l'ont attaché au tissu pulmonaire, principalement du tissu pulmonaire infecté par le cancer, l'artémisinine a affecté les «mauvaises» cellules tout en laissant intactes les cellules «saines». Poudre d'armoise : l'herbe doit être réduite en poudre et prise 0,5 cuillère à café 5 à 6 fois par jour après les repas, en réduisant progressivement à trois fois par jour, pendant une semaine. La poudre d'armoise est plus efficace qu'une infusion d'armoise. Jus d'armoise : on presse avant la floraison des feuilles et des branches et on prend 1 cuillère à soupe de jus avec du miel 3 fois par jour avant les repas Dernière modification AM Postez votre réponse • 2 mai 2024 • k vues @lechrist63 • 23h ••• Moi je fais ma plantation et mes récoltes, mon amie et voisine a eu une tumeur du sein elle avait trois grosses grosseurs je lui ai proposé de I aider et si elle voulait essayée elle a dit oui . Elle faisait la tisane 5 gr dans un litre d eau qui a déjà frémit laisser cuire 2 m 28 Ramon ta fraise @RamonFraise • 22h Ravi pour votre voisine @AstroCharts5 • 23h 0 162 0 29 Où peut-on en trouver de bonne qualité ? 011 08 11,1 34k Ramon ta fraise @RamonFraise • 23h • biologiquement.shop/biologique/pou... Voici Bout- e anti naturd Q Chercher Personnes pertinentes Ramon ta fraise Suivre @RamonFraise L'éveil de la conscience et la connaissance contre l'asservissement de L'Humanité. pour trouver des livres pdf consultez ma page telegram Abonnez-vous à Premium pour écrire vos propres posts plus Ecrivez des posts plus Ionas et appliquez un formatage au texte comme une mise en gras Souscrire Tendances pour vous Politique • Tendances Raoult 1 posts Business et finance • Tendances Boeing 149 k posts Business et finance • Tendances BlackRock 58,8 k posts Tendance dans la catégorie Suisse Croatia 924 posts Politique • Tendances Russland 15 k posts Tendances Sondage 6426 posts Éducation • Tendances UCLA 630 k posts Divertissement • Tendances Titanic 6651 posts Politique • Tendances Duhamel 6486 posts Politique • Tendances Ursula 15,8 k posts Voir plus Conditions d'utilisationpolitique de Confidentialitépolitique relative aux cookiesAccessibilitélnformations jjlijijlll De biologiquement.shop Voir les réponses 256 sigonneau @NmsisAdVitam • 18h Une plante miracle contre le paludisme également. Elsa Vidal O @ElsaNaturopath • 10h • La plante mullein leaf est super pour les BPCOj ai de bons retours. C'est I hygiène de vie qui gagne, pas seulement une plante mais c'est un bon début. 0 12 11.1 7k Jarri MIMRAM @jarri64fr • 22h Je l'achète en poudre chez kokopelli, une association française de semences. kokopelli-semences.fr/fr/p/TlS_002-T... k0kopelli-semences.fr Tisanes Tisane d'Artemisia - Association Kokopelli Tisanes Tisane d'Artemisia - PROMOTION Afin de bénéficier des tarifs dégressifs en achetant la tisane par 2 ou 3 ta 17 Mo Cuishle @verbumvincet_ • 23h • 11,1 18k L'armoise ou l'herbe de feu= même molécule que l'ivermectine empêche la réplication des cellules cancéreuses 0 109 Lise Rosablanche @17Rosablanche • 22h ••• Il y a deux plantes différentes (mais de la même famille) Il me semble que Artemisia annua = armoise Artemisia absinthium = absinthe ncbi.nlm.nih.aov/omc/alticlesp... As a library, the National Library of Medicine (NLM) provides access to scientific literature. 1 Inclusion in an NLM database does not imply endorsement of, or agreement With, the contents by NLM or the National Institutes of Health. Screning of Artemisia *cies De ncbi.nlm.nih.gov 02 Chltin @lhouplhoutte • 18h 11,1 16k 11,1 17k Les iles de l'océan Ind. connaissent très bien les bienfaits de l'Artemesia. Le présidt Malgache avait refusé la livraison de covid et opté pour l'artemesia en tisane/gélules + le ravintsara en préventif et curatif. L' Artemesia est utilisé aussi pr le paludisme et dengue. 0 52 — Terrienne Avertie @TAvertie4948 • 20h 11,1 7k Une Chinoise : Tu Youyou a obtenu le prix Nobel de médecine en 2015 pour ses recherches sur l'Artemisia annua contre le paludisme , malaria Entre autre , info passée complètement inaperçue , cherchez l'erreur. 04 ta 15 Papabou-yone 0 86 11,1 'Ok Très choquant la mention en rouge, ça veut dire ce que ça veut dire !!!!! censure en France. Code promo : 15 TEL 440 750 de 8h-13h La Biolo i ue ACCUEIL f ARTEMISIA ARMOISE oo {kTEMISiÀ 02 0 24 11,1 6k ](Exported%20image%2020240528150506-0.jpeg)