Porc-épic...rappelle-moi  
Comment vivre l'innocence,  
Où chaque homme devient frère  
Chaque femme, une amie.   Porc-épic...INNOCENCE...   Au sud de la Roue de Médecine, réside l'innocence de l'enfant et l'humilité. C'est la demeure de l'enjouement et de l'entrain ainsi que la position de Porc-épic sur la Roue de Médecine qu'est la vie..  
Porc-épic détient plusieurs qualités spéciales et une médecine très puissante, celle de la foi et de la confiance. La foi peut transporter les montagnes. La confiance dans la vie suppose que nous croyions au plan divin du Grand Esprit.   Dès lors, notre tâche consiste à trouver le chemin qui nous convient le mieux et qui nous permettra de mettre à profit nos meilleurs talents afin de réaliser ce plan du Grand Esprit. La confiance facilite la création de grands espaces, ce qui invite les autres à vous ouvrir leurs coeurs et à partager leurs dons d'amour, de joie et de camaraderie.   Si vous observez Porc-épic, vous remarquerez immédiatement ses piquants. Il ne les utilise que rarement, quand une autre créature a trahi sa confiance. Comme Loutre, Porc-épic est une gentille créature, aimante et peu agressive. Quand on ne lui fait pas peur, on peut nourrir Porc-épic dans sa main et ne jamais être blessé par ses piquants....   En tentant de Comprendre la Nature Profonde de cet Animal, vous entrerez en contact avec votre propre besoin de foi et de confiance et avec votre désir de redevenir comme un enfant. Dans la société actuelle, on a grand besoin de rappels pour célébrer les merveilles de la vie et pour apprécier chaque jour nouveau comme une aventure de découverte.   Porc-épic, assis silencieusement, regarde avec attention le tronc creux de l'arbre. Il se demande si la nature a créé cette maison juste pour lui. Ce petit rongeur imagine tout ce qu'il peut faire avec ce tronc d'arbre. Monter dessus et le faire rouler d'un côté à l'autre; y entrer et voir si on y trouve quelques verts juteux pour le lunch; se gratter le dos sur sa rude écorce...etc.   Comme Porc-épic se demande ce qu'il va choisir parmi toutes ses possibilités, il voit Ours s'approcher!..Le gros Ours noir cherche du miel. ""Oh! voilà un autre compagnon du jeu ! Il pourra partager ce tronc ", pense-t-il.  
Bonjour, Ours", roucoule-t-il. "Veux-tu jouer avec moi et partager ce tronc ?"..Bourru, Ours grogne, "Porc-épic, ne saits-tu pas que je suis trop vieux pour jouer ? Tu es sur ;mon chemin.  
Je cherche du miel. Ôte-toi de là !.."  
"Allons donc, Ours, on n'est jamais trop vieux pour jouer ", répond Porc-épic. Si tu oublies ce que c'est d'être petit, tu seras toujours aussi impatient et bourru que maitenant."  
Ours réfléchit à ce que Porc-épic vient de dire. Peut-être a-t-il raison.  
Toutes les créatures s'éloignent d'Ours avec frayeur; même les autres ours sont dégoûtés de lui quand il grogne. Ce petit Porc-épic lui fait confiance et ne craint pas de se faire manger. Il offre même de devenir son ami.  
Le viel Ours regarde Porc-épic et se sent touché au plus profond de lui-même. Il commence à se rappeler les jeux de son enfance. La joie se met à revivre en lui.   "Petit Porc-épic, tu m'as rappelé qu'en tentant de devenir fort et de trouver réponse à tout, je me suis fait prendre au jeu de l'intellectuel. J'ai eu peur de ce que les autres penseraient de moi si je laissais tomber mon masque de bourru: s'il fallait qu'ils ne me prennent plus au sérieux ! Tu viens de m'apprendre qu'en agissant comme un vieux fou, j'éloigne les autres de moi. Merci. Je veux bien jouer sur ce vieux tronc. "  
Et voilà comment Ours est redevenu enfant et a retrouvé l'innocence de Porc-épic...   Porc-épic nous rappelle délicatement de ne pas nous laisser prendre dans le chaos du monde adulte avec ses peurs, sa cupidité et ses souffrances.  
￼La médecine de Porc-épic propose de laisser tomber tout ce sérieux et toute cette sévérité.  
Ouvrons notre cœur aux choses qui nous ont procuré de la joie quand nous étions enfant.  
Rappelons-nous combien la fantaisie et l'imagination nous étaient précieuses pour créer, avec moins que rien, ce nouveau jeu ou ce nouveau jouet. Célébrons l'esprit enjoué où tout le monde gagne....  
￼""L'Animal lui-même est un Grand Sage...et l'homme doit-être assez humble pour avoir le privilège d'apprendre de Lui...""...