---
MOC:
  - BILL GATES
Source: https://twitter.com/Smackenziekerr/status/1780493258583691713?t=0P46ligSdjA4cQ89MDkDRw&s=09
---

MOC: [[BILL GATES]]


[https://twitter.com/Smackenziekerr/status/1780493258583691713?t=0P46ligSdjA4cQ89MDkDRw&s=09](https://twitter.com/Smackenziekerr/status/1780493258583691713?t=0P46ligSdjA4cQ89MDkDRw&s=09)

Une exploration récente des archives de la Fondation Bill et Melinda Gates révèle une fascinante toile d'influence, où Bill Gates, connu pour son rôle pivot dans le domaine technologique, utilise son pouvoir financier pour façonner le récit de notre époque. Jusqu'à ce qu'un récent bouleversement personnel attire l'attention, Gates, souvent présenté comme une figure bienveillante avec un penchant pour la bienveillance mondiale, jouissait d'une représentation relativement non contestée dans les médias d'entreprise. Certains lui ont même attribué le surnom de sauveur moderne, une désignation non ironique aux yeux d'une publication notable. L'étendue de l'orchestration par Gates des ficelles du paysage médiatique moderne reste enveloppée de relative obscurité. Pourtant, un examen méticuleux d'une vaste réserve de subventions philanthropiques révèle une vérité stupéfiante : les cordons de la bourse bienveillante de Gates ont orchestré un ballet financier, dirigeant plus de 300 millions de dollars pour financer diverses entreprises médiatiques. [https://thegrayzone.com/2021/11/21/bill-gates-million-media-outlets-global-agenda/…](https://t.co/VYjeXmFwTg) Un coup d'œil panoramique sur les bénéficiaires de cette largesse englobe une liste de certains des médias les plus cruciaux du globe. Des noms comme NBC, PBS et The Atlantic figurent en bonne place, dépeignant un paysage où l'empreinte de Gates s'étend loin et large. Non confinée au territoire américain, l'influence de Gates s'étend à travers le monde, parrainant des entités renommées telles que Le Monde et le vénérable BBC. Un examen plus approfondi révèle que les fonds ont été alloués à des programmes médiatiques spécifiques, chaque projet étant une pièce de puzzle contribuant à une mosaïque d'influence. NPR et Cascade Public Media, entre autres, se retrouvent parmi les bénéficiaires directs, leurs efforts journalistiques étant soutenus par le poids du soutien financier. The Guardian, par exemple, émerge comme un bénéficiaire de plus de 12 millions de dollars, une infusion substantielle dans les veines de ses activités éditoriales. L'intersection de la philanthropie et des médias soulève cependant des questions profondes sur l'objectivité et l'intégrité de la diffusion de l'information. La largesse monétaire de Gates, bien qu'ostensiblement dirigée vers des causes nobles, jette une ombre sur la sainteté de l'indépendance journalistique. L'essence même du reportage impartial se trouve à un carrefour, pris au piège dans la danse complexe des dépendances financières. Les subventions s'étendent au-delà des médias conventionnels, infiltrant les domaines des centres de journalisme d'investigation. Du Centre international pour les journalistes au Centre Pulitzer pour le reportage sur les crises, les tentacules financiers tissent une toile complexe, amplifiant la portée de Gates jusque dans le cœur même des entreprises journalistiques. Le récit prend une tournure plus nuancée alors que l'influence de Gates s'étend aux sphères éducatives, finançant des programmes qui façonnent le récit autour de questions qui lui tiennent à cœur. Une subvention considérable à CNN, par exemple, souligne l'intention de couvrir l'égalité des sexes, encadrant le récit à travers une lentille façonnée par le bienfaiteur. À mesure que la totalité de ces courants financiers devient apparente, un chiffre cumulatif de 319,4 millions de dollars émerge, un témoignage stupéfiant de l'empreinte de Gates sur le paysage médiatique. Pourtant, cette comptabilité reste incomplète, enveloppée dans l'opacité des sous-subventions et des flux financiers non divulgués, dressant un tableau qui sous-estime probablement la véritable magnitude de l'influence. Les ramifications de ces enchevêtrements financiers dépassent le simple acte de charité. Les fondements mêmes de la démocratie tremblent sous le poids du philanthrocapitalisme, alors que les intérêts privés exercent un pouvoir disproportionné sur le discours public. La dichotomie entre l'altruisme et l'intérêt personnel s'estompe, et la frontière entre le reportage impartial et la construction de récits intéressés devient de plus en plus floue. Cependant, alors que les rideaux se lèvent sur ce théâtre financier, un sous-intrigue plus sombre se dévoile. Dans les coulisses, une manœuvre calculée se déroule – une technique de gonflement et de vidage orchestrée par Gates pour augmenter la valeur des actions de BioNTech. [https://techstartups.com/2021/04/30/bill-gates-turned-55-million-investment-pfizers-partner-biontech-550-million-just-two-years/…](https://t.co/MJl7UlYWa9) Moderna, une start-up biotechnologique, émerge de l'obscurité avec un vaccin qui propulse sa capitalisation boursière à 67 milliards de dollars. BioNTech, en partenariat avec Pfizer, sécurise une valorisation de plus de 46,33 milliards de dollars. Gates, un maître des marionnettes financières, investit stratégiquement dans ces entreprises. Un investissement en actions pré-IPO de 55 millions de dollars dans BioNTech se transforme en un investissement valant plus de 550 millions de dollars. Le communiqué de presse résonne dans les couloirs de l'influence financière – la Fondation Gates investit dans une collaboration sur les maladies infectieuses. Les tentacules de Gates s'étendent au-delà de BioNTech, atteignant Pfizer, CureVac et Vir Biotechnology. Les milliards investis dans les actions de vaccins deviennent une force silencieuse mais puissante dans le récit de la pandémie en cours. Dans cette danse entre bienveillance et intérêt personnel, les fondements de la démocratie tremblent sous le poids du philanthrocapitalisme. Les intérêts privés exercent un pouvoir disproportionné sur le discours public, brouillant la frontière entre l'altruisme et la construction de récits. Dans un monde où l'information est la monnaie, l'influence d'un bienfaiteur invisible nommé Bill Gates résonne à travers l'écosystème médiatique, nous forçant à nous interroger sur le coût de la bienveillance et les ombres projetées par la danse financière d'un marionnettiste moderne.

