Voici une lettre d'un québecois, je vous invite à prendre le temps de la lire intégralement. Je pense que quelque soit son age toutes personnes censées en France pensent la même chose ! Et si ça vous parle alors partagez là.. "Je suis fatigué. J’ai 75 ans. J’ai travaillé à l’école, réussi ma carrière sans l’aide de mes parents . Fils d’ouvriers, je n’en ai pas honte ! Mais je m’aperçois que tout va de travers de plus en plus chaque jour. Les semaines de travail étaient longues, sans 35 heures, ni RTT. C’était comme ça ! On ne s’en plaignait pas vraiment. Je n’ai pas hérité de biens substantiels. Ma position professionnelle et sociale ne m’a pas été donnée non plus. J’ai travaillé pour ça. Et au soir de ma vie, je suis fatigué. Je suis fatigué de m’entendre dire que je dois partager ce que j’ai, avec des gens qui n’ont pas mon honnêteté. Fatigué de constater qu’en permanence nos gouvernements, de quelque bord qu’ils soient, me prennent de l’argent pour donner à des gens trop paresseux pour travailler. Bien sûr, je veux bien aider ceux que le sort a brutalement frappés : chômage, maladie grave. Mais ce n’est pas le cas de la majorité des personnes concernées. Je suis fatigué de m’entendre rappeler combien le Québec et le Canada vont mal, par la faute bien sûr de la droite, mais aussi des socialistes (ou apparentés) millionnaires comme Mrs Legaut, Marois et son mari, Harper, Charest, etc.. Fatigué de recevoir des leçons des mêmes, qui appellent de leurs voix un Québec & Canada ouverts à tous, alors que tant d’entre eux résident à l’étranger pour ne pas payer leurs impôts au pays et la province. Dans 20 ans ou 30 ans, si on continue à les suivre comme on le fait déjà, nous aurons l’économie d’un pays sous développé, la liberté de la presse de la Chine, la violence du Mexique et la même intolérance que l’Iran. Je suis fatigué du comportement hégémonique des Syndicats qui ne représentent pas grand monde , mais n’hésitent pas à paralyser tout le pays pour satisfaire des intérêts purement corporatistes, pour beaucoup hors du temps, sans aucun souci du bien de la collectivité. Je suis fatigué que notre tolérance vis à vis des autres cultures nous amène à considérer comme normal que l’Arabie Saoudite finance chez nous des mosquées, où l’on prêche la haine de l’Occident, avec les subsides qu’elle tire du pétrole, alors qu’elle proscrit sur son sol la construction d’églises et synagogues. Je suis fatigué d’entendre à longueur de temps que je dois diminuer mes émissions de CO2, parce que c’est « bon pour la planète, alors que la Chine inaugure deux à trois centrales thermiques par semaine. Je suis fatigué de m’entendre dire que notre tradition d’asile nous oblige à accepter tous les miséreux de la planète et à payer pour eux, même quand ils sont clandestins ou n’ont jamais travaillé ni cotisé un centime chez nous, et je suis encore plus fatigué de constater que nos personnages politiques, de droite comme de gauche, trouvent apparemment ça très bien puisqu’ils ne font rien pour y remédier quand ils sont au pouvoir, ou approuvent quand ils sont dans l’opposition. Je suis fatigué des Québécois & Canadiens je crois ! Prétentieux, donneurs de leçons, égoïstes, assez lâches et finalement pas sérieux. Fatigué de devoir payer des impôts fonciers largement augmentés, alors qu’on s’est privé pour payer notre maison et maintenant que l’on paye un loyer à l’Etat ! Je suis heureux d’avoir 75 ans. Je ne verrai pas le Monde que nous préparons consciencieusement par veulerie. Mais je plains sincèrement mes descendants. Je suis fatigué d’entendre dire que les personnes âgées comme moi coûtent cher aux contribuables alors que toute ma vie, j’ai payé des impôts pour aider les autres en plus de faire vivre les miens. Je ne coûte pas plus cher que le jeune qui se drogue, qui vous a volé chez vous pour se payer sa coke ou autres choses, a qui on paiera un avocat pour le défendre parce qu’il n’en a pas les moyens, on l’hébergera (peut-être en prison) à mes frais comme le reste, et si un jour, il décide de se prendre en main, on me fera payer sa désintoxication. Ne venez pas me dire que je coûte plus cher à la société que lui quand même." Un grand-père indigné.