---
MOC:
  - GOUVERNEMENT
  - POLITIQUE
  - DELIRE
---
MOC: [[GOUVERNEMENT]] | [[POLITIQUE]] | [[DELIRE]]


"J'ai vécu cette période comme une période d'attente et à un moment donné, vous savez, j'ai fait ce parallèle, et je veux le faire avec vous,  
￼De gens à qui on a diagnostiqué un cancer et qui attendent pendant 4 semaines, 5 semaines parfois, les résultats des analyses pour savoir quelle forme de cancer,  
￼Comment ils vont être soignés,  
￼Quels risques ils ont.  
￼Et donc, la vie, elle apprend la patience.""  
Clipped from: [https://twitter.com/MattBrabant34/status/1759203395498377406?t=OSo4yMftSqWXunFsRRr0Vw&s=35](https://twitter.com/MattBrabant34/status/1759203395498377406?t=OSo4yMftSqWXunFsRRr0Vw&s=35)

![x Q c Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM @m_christom4195 Poster matthieu brabant v @MattBrabant34 On pense que ce gouvernement a tout donné dans l'indécence. Puis Dominique Faure... France culture - Sens politique Q Chercher J'ai,yécu cette périOde comme période d'àttente. une ' m 0-00 2:09 PM • 18 févr. 2024 • 169 k vues 337 c Postez votre réponse VSLibréfière PATRIOTES @Viraltif QUAND UNE MINISTRE COMPARE LA PERIODE " -ATTENTE DE SA NOMINATION Au GOUVERNLMENT= Répondre • 18 févr. 00h mon dieu quelle honte! Nadia V @nraednioa 18 févr. v 25 0 24 VEMENT LE9JUW JORD -avec BARDEL Prost @DoloresProst • 19 févr. asking me where I bought this hummingbird feeder!• Personnes pertinentes matthieu brabant Suivre @MattBrabant34 prof de maths-sciences en lycée pro ; militant Gauche Écosocialiste/LFl et CGT Tendances pour vous Tendances Von der Leyen 39,9 k posts Tendance dans la catégorie Suisse William 118 k posts Tendances 16,5 k posts Tendance dans la catégorie Suisse 6153 posts Tendances L" États-UnÉ 32 k posts Technologie • Tendances Glucksmann 6444 posts Politique • Tendances Ursula 31 k posts Politique • Tendances 1,23 M posts Politique • Tendances Donbass 6118 posts Politique • Tendances Marine Le Pen 11,9 k posts Voir plus Conditions d'utilisation Politique de Confidentialité Politique relative aux cookies Accessibilité Informations sur les publicités Plus C 2024 X Corp. Gètit: trele.co,'wirdtbimes C csc ACS con-'"'C ! GIF ALT ?Fau 'Dininique UI ! L'attente d' rable avec l'att lasserie en Ma Ç) -vous ce qu'est iagnostic de ca pour avoir un ie? . parfois incurable, dën-ünistre. Mais o len la Gabrielle Lang @langenbrunn • 18 févr. Quand on pense avoir touché le fond avec la macronie, eh bien non, en fait, c'est un tonneau des Danaïdes 'Quelle honte !! Ces ens sont des humanoï @moussya 18 févr. ronle #LaM chaqu esprits Gab Gabrielle Je n'ai bien l' à rien - 2019 nCo GP • 18 févr 0 20 e manipulation. Le « t is on ne relèvera plus, t 0 15 11,1 621 11,1 361 11,1 398 s fort ans les acé. nais voilà Cest pratique Dominique pour changer de sexe. 0 10 Blanchard Sarah @Brigittevenise • 19 févr. Quelle honte! Comparer sa situation de nantie qui attend un poste avec celle des personnes atteintes d une maladie mortelle en attente d un traitement ! C est absolument indigne ! 011 11,1 212 Jp Bm @Jpam61736353 • 18 févr. Cest vrai que nos gouvemants sont un genre de cancer pour le pays, mais quand même la comparaison est.. répugnante ? Infâme ? Débile ? Lamentable ? Tout ça et plus encore ? 011 Max @Jaon78 • 18 févr. Mais c'est qui ce travelo en fait ? Ça ressemble à rien 05 • 19 févr. Alors là !!!!! elle tient le haut de la connerie 11,1 548 Siìbscribe to our newsletter to instantlf@et our FREE AdvancedChatGPT guicE risacher remi nd. Puis Dominiquefore. • o ni#'JSSONt.üCfrévr. emement à un cancer Navarre therurtov.r.ei SovetJew @Soviet_Jew • 18 févr. Il est qui ce mec? Illi 314 ](Exported%20image%2020240603154450-0.jpeg)