---
MOC:
  - ATTAL
  - GOUVERNEMENT
  - POLITIQUE
  - DELIRE
---

MOC: [[GOUVERNEMENT]] | [[POLITIQUE]] | [[DELIRE]] | [[ATTAL]]

Clipped from: [https://twitter.com/lesaurores/status/1747667048937714128?t=te8lqpjCVR8toZmgQJiH0A&s=09](https://twitter.com/lesaurores/status/1747667048937714128?t=te8lqpjCVR8toZmgQJiH0A&s=09)

![x Q c Accueil Explorer Notifications Messages Listes Signets Communautés Premium Profil Plus Christophe "ChrÉtoM @m_christom4195 Poster ¯ Aurorese @lesaurores SciencesPo, sollicité, vient de confirmer qu'il n'y avait pas de validations d'acquis en 2013, et qu'en conséquence, M. Attal n'aurait pu en bénéficier légalement. Or M. Attal n'a eu son diplôme de SciencesPo qu'en mai 2013, alors qu'il faisait partie de la promotion 2012. Et il occupait depuis mai 2012, 'un des postes les plus chronophages de la République: conseiller ministériel. Un temps plein payé 6.000 euros par mois au ministère de la santé - domaine sur lequel il n'avait aucune compétence obtenu grâce à un piston de sa meilleure amie qui était alors la fille de la ministre, Marisol Touraine. Cest un poste qui exige jusqu'àparfois jusqu'à 80 heures de travail par semaine. Il n'a donc pu suivre un quelconque cursus au cours de l'année universitaire 2012-2013. Il va cependant être diplômé en mai 2013. Comment l'expliquer ? Une VAE ? Non, SciencesPo vient de confirmer qu'elles n'existaient pas. Comme l'attestent les documents que nous avons reçus, la direction de SciencesPo a décidé de lui offrir son master en "récompense" de son recrutement en un cabinet ministériel. Ce sont des arrangements courants à SciencesPo avec les élèves qui peuvent leur servir de relais par la suite. Alors qu'il n'avait pas réussi à obtenir son master, pourtant quasiment offert aux étudiants de SciencesPo, et qu'il devait donc redoubler, M. Attal va donc se voir offrir son seul diplôme connu par copinage. Cest beau l'endogamie. Rappelons que M. Attal, contrairement à ce qu'il a affirmé, et comme cela a été depuis confirmé aux Echos, n'a pas non plus suivi d'études de droit à Assas, où on lui avait pourtant permis d'entrer en L3 directement. O @lesaurores 15 janv. • Aurores De nombreuses sources nous confirment les informations d'@anatolium. Non seulement Gabriel Attal n'a jamais mis les pieds à Assas après avoir arraché une inscription dérogatoire en L3 - et n'en a pas été diplômé - mais son diplôme à @sciencespo lui a bien été offert en 2013 par... twitter.com/lesaurores/sta... Voir plus A rejoint Twitter en mars 2009 • 73 Abonnés aujourd'hui Bonjour, ma compagne était dans la promo de master de Gabriel attal, qui ne s'était effectivement pas présenté à certains examens (elle était sa voisine de table, par ordre alphabétique), ce qui aurait du de facto l'empêcher de valider son master. Cependant, sa présence au cabinet de Marisol Touraine et ses relations lui avaient effectivement permis de bénéficier de passe droit... 21:44 Acce Pte r Bloquer ou signaler Dernière modification PM • 17 janv. 2024 1.5 M vues Ik Q Chercher Personnes pertinentes Aurorese @lesaurores Suivre On croit, on défend, on lutte et on relaie. 'O JuanBranco Suivre @anatolium Veritas odium parit. Avocat et docteur en droit. A l'ombre de la nuit brune, on arme les esprits. Previously at Yale, ICC, Max Planck, French Foreign Affairs. Sciences Po Suivre @sciencespo Welcome to the official account for Sciences Po. Bienvenue sur le compte officiel de Sciences Po. Tendances pour vous Politique • Tendances Von der Leyen 35,1 k posts Tendance dans la catégorie Suisse COVID-19 95,9 k posts Politique • Tendances 54,8 k posts Politique • Tendances Bardella 32,5 k posts Tendances 27,7 k posts Politique • Tendances Philippot 10,2 k posts Tendance dans la catégorie Suisse Katastrophe Politique • Tendances 44,4 k posts Technologie • Tendances ARNm 8336 posts Tendances 5 189 posts Voir plus Conditions d'utilisation Politique de Confidentialité Politique relative aux cookies Accessibilité Informations sur les publicités Plus C 2024 X Corp. c Postez votre réponse Vous avez bu Didier @ElCrackitoDuNet 15h Le premier ministre n'a que le bac au final. Cest beau car ça veut dire qu'on peut réussir même sans aimer l'école. Q 28 84 0 877 e @Tawac001357 • 13h Tausa«yn Sa carrière est une suite de pitonnages et d'opportunismes, l%ndividu n'a aucune conviction ni ligne directrice, Cest ça la politique en France : le triomphe des sophistes 0 458 16h ce ln der #Schweiz Siàdwir die Nummerll;wenn es daruni:gebt, Ihren #WàhfLng9kechsel wirkliÉh KO hit CL s TheWorm 12h ne personne, tu peux devenir un super po I Thom S'OGeŒra @Thinker_View 06 @OlivierBernier8 . Et avec ça, ils nous servent la valeur travail et cursus scola- comme j ustifica%on de leuïb(ktion 7 Et de Sautor$evà..mépriser ceux qui n'ont pas leur "parcours' 0 140 @regard28reizh • 17h @GabrieIAttaf pseudo diplômé, pseudo harcelé mais vrai arriviste pistonné 0 413 . 14h L'enfulé RONDELLE MATTER erRoIanrq Min Cest s les ba décroc On est B•Thmgs @minafulch 12h s sur On a donc un 1er ministre @GabrielAttal avec des faux diplômes. Bravo @EmmanuelMacron !!! @gouvernementFR 0 exemplarité ! Que des casseroles, des passe-droits #Complementdenquete #8ardella #macron20h 0 12 ](Exported%20image%2020240603154435-0.jpeg)

==SciencesPo, sollicité, vient de confirmer qu'il n'y avait pas de validations d'acquis en 2013, et qu'en conséquence, M. Attal n'aurait pu en bénéficier légalement. Or M. Attal n'a eu son diplôme de SciencesPo qu'en mai 2013, alors qu'il faisait partie de la promotion 2012. Et il occupait depuis mai 2012, 'un des postes les plus chronophages de la République: conseiller ministériel. Un temps plein payé 6.000 euros par mois au ministère de la santé - domaine sur lequel il n'avait aucune compétence - obtenu grâce à un piston de sa meilleure amie qui était alors la fille de la ministre, Marisol Touraine. C'est un poste qui exige jusqu'àparfois jusqu'à 80 heures de travail par semaine. Il n'a donc pu suivre un quelconque cursus au cours de l'année universitaire 2012-2013. Il va cependant être diplômé en mai 2013. Comment l'expliquer ? Une VAE ? Non, SciencesPo vient de confirmer qu'elles n'existaient pas. Comme l'attestent les documents que nous avons reçus, la direction de SciencesPo a décidé de lui offrir son master en "récompense" de son recrutement en un cabinet ministériel. Ce sont des arrangements courants à SciencesPo avec les élèves qui peuvent leur servir de relais par la suite. Alors qu'il n'avait pas réussi à obtenir son master, pourtant quasiment offert aux étudiants de SciencesPo, et qu'il devait donc redoubler, M. Attal va donc se voir offrir son seul diplôme connu par copinage. C'est beau l'endogamie. Rappelons que M. Attal, contrairement à ce qu'il a affirmé, et comme cela a été depuis confirmé aux Echos, n'a pas non plus suivi d'études de droit à Assas, où on lui avait pourtant permis d'entrer en L3 directement.==