

MOC: [[GOUVERNEMENT]] | [[DELIRE]]


Clipped from: [https://twitter.com/PAMartin111/status/1747211088519729514?t=Q6XgUvqMOkpaDFzewbf1_w&s=09](https://twitter.com/PAMartin111/status/1747211088519729514?t=Q6XgUvqMOkpaDFzewbf1_w&s=09)  
   
Mme Oudéa-Castera est un pur produit de la caste au pouvoir. Mais, elle est aussi finalement une très mauvaise représentante de cette caste installée au pouvoir. Pourquoi ? Parce qu'elle ment très mal. Elle le fait en suintant le mépris de classe ultra-bourgeoise. Ses illustres collègues le font, eux, avec beaucoup plus de professionnalisme : aplomb total, pas de victimisation et nuages de fumée sur les chiffres. Cette femme arrive donc devant les journalistes, drapée de son manteau grande classe en cachemire, avec sa coupe de cheveux si caractéristique, et elle répond avec la morgue de la grande bourgeoise, outrée qu'on puisse lui demander de justifier son incohérence flagrante. Elle se plaint "d'attaques personnelles" alors qu'on lui met sous les yeux une évidence des plus crues. Ces personnes installées au pouvoir ne comprennent pas qu'on puisse leur demander de se justifier sur leurs actes. Parce que ces individus sont au-delà des lois, de la morale, de l'exemplarité, parce qu'ils n'ont rien à voir avec les "gueux", et parce que ces "gueux" sont de toutes façons incapables de les comprendre. C'est cela, la caste. Cette conviction d'être "au-dessus" parce qu'on nage dans l'argent, et donc qu'on se croit exceptionnel. On ne rabaisse pas au niveau du "normal" celle qui est "exceptionnelle". On ne lui pose pas de questions gênante, parce qu'elle n'a pas à se justifier. Point barre Alors pour répondre, elle ment, croyant berner les "gueux", les "imbéciles de gueux". Et c'est là qu'elle exprime toute la quintessence de la caste: - Elle ment mal car elle n'imagine pas le "gueux" capable de vérifier. Son mensonge est objectivement établi par de nombreuses voix qui témoignent du contraire. - Elle ne sait servir que le mensonge au "gueux" parce que le "gueux" ne mérite pas autre chose. Le plus grand mépris est là, dans cette immense suffisance, dans cette infantilisation des "gueux", dans cette arrogance magistrale qui, d'une part, réserve aux "gueux" une nourriture avariée (le mensonge) et, d'autre part, croit que sa parole n'a pas à être contestée (le "gueux" n'est pas plus mature qu'un enfant et il n'a pas à en savoir plus). Voici donc dans toute son abjection, l'esprit de caste incarné par une ministre de la République dont la devise est : "Liberté, égalité, fraternité". Et Madame, de grâce, ne vous victimisez pas ! C'est profondément indigne. Madame, vous n'avez rien à faire au pouvoir. Vous n'avez aucun projet pour le pays, sauf celui de vous en servir pour votre personne.